
# Design great widgets

[영상](https://developer.apple.com/videos/play/wwdc2020/10103/?time=149)

# Introduction
iOS 14에서 전체 위젯 경험이 완전히 새롭게 디자인되었다.

더 잘 업데이트됨. 맥락에 적합한.
drag-drop editing
홈스크린에 바로 추가할 수 있음
스마트 스택 - 단일한 공간에 여러 위젯, 사용 패턴에 따라 스마트 스택은 적합한 위젯을 노출함(intelligence)

위젯을 디자인 할 때 두 가지 주요한 절차가 있음
1. Ideation
2. Creation

# Two main parts of the process to focus on
## Ideation

### Principles
design principle
The new widget system is all about **content**.

유저가 앱에서 어떤 정보와 경험을 가장 유용하다고 느끼는지 이해해야 한다.

그 중 우리가 주목한 세 원칙이 있다.
#### Personal
개인화된 경험
#### Informational
적절한 정보를
#### Contextual
적절한 순간에 - 기존의 패턴에서 예측해서 미리 보여주기

#### 기본 앱에서 원칙이 고려된 예 [3:30~]
##### 캘린더
- **Contextual** 하루의 일정이 모두 끝났을 때, 빈 위젯을 보여주기 보다 가능하다면 내일(혹은 미래)의 일정을 보여준다.
- **Personal** 거주하는 국가의 특별한 공휴일, 연락처 지인의 생일.
##### Photos
- **Personal** 제일 최근의 사진X 제일 즐거운 사진 O 
- **Contextual** 몇 년 전 오늘
##### Weather
- **Informational**: 도시 이름, 현재 기온, 최고 최저 기온, 현위치의 일기 예보
- **Contextual** 현재 날씨 이벤트에 따라 달라지는 위젯. e.g. 비가 내리면, 예상 강수량, 언제 그칠지 표시.
##### Map
- **Personal**, **Informational**, **Contextual**
	- 집이 아닌 밖에 주차한 경우 - 주차된 차량의 위치
	- 예정된 이벤트가 있는 경우 - 도착 예상 시간
	- 집에 없고, 집으로 가는 길 - 집까지 도착 예상 시간
### Editing [6:03~]
사용자는 위젯 configuration을 변경해 위젯에 어떤 정보/entity를 표시할 지 커스텀할 수 있다. 그러므로 어떤 entity를 변경할 수 있게 할 지 ideation 단계에서 충분히 고려해야 한다.
#### weather의 예
- 날씨 앱에서는 Location을 변경할 수 있다.
- default 값은 현재 위치이다.
- 선택하면 제안된 위치 목록이 나온다. e.g. Favorites.
### Multiples
#### 주식의 예
- 1개 종목과 등락을 나타내는 그래프
- 3개 종목의 현재 가격

유저가 보고 싶은 정보가 무엇일지에 따라 여러 위젯 화면을 제공할 수도 있다.
## Creation [08:45~]

### Sizes and Interactions
#### Size
위젯이 지원하는 사이즈는 3개임
- Small
	- 1개의 tab target
- Medium
- Large
**각 위젯이 어떻게 상호작용하는지 기획단에서 고민이 필요함 (어떤 딥링크로 연결되어야 하는지)**

#### Interactions
3개의 Tab style
- fill style
	- 위젯 전체
- cell style
	- 위젯 일부분인데, 그게 위젯에 정의된 뷰인 경우
- content style
	- 위젯에는 보이나 포함되지 않은 일부분인 경우 (캘린더의 일정), 뷰가 아닌 데이터.
### Content and Personality [10:45~]

>**What are people looking for when they launch my app?**
>**사람들은 어떤 정보를 찾고자 앱을 실행하는 걸까?** 

Content와 Personality는 함께 고려되어야 한다. - 개성 [11:05~]
- 컨텐츠를 바탕으로
	- 날씨의 경우, 기상에 따라 배경이 바뀐다.
	- 뉴스는 커버 이미지
	- 캘린더는 기존 앱의 미니멀
- 앱 아이콘에서 영감을 얻는 경우도 있다
	- 노트 위젯
	- 팟캐스트
	- 팁
#### 위젯 모음을 디자인 할 때 발견한 위젯 컨텐츠 레이아웃의 두 가지 패턴 [11:50~]
1. 세 가지 크기 모두에 걸쳐 확장되는 레이아웃
	1. 각 사이즈에 걸쳐 동일한 맥락의 정보가 확장된다
2. 모든 사이즈에 걸쳐 완전히 고유한 레이아웃
	1. 뉴스의 경우, 작은 사이즈는 하나의 컨텐츠
	2. 중간 사이즈는 여러 기사

- 단순히 작은 사이즈를 크게 늘리기 보다, 각 사이즈에 적합한 정보가 무엇인지 고려해보자.
- 작은 위젯은 최대 4개의 정보만 포함하는 것이 좋다.
### Patterns [12:50~]

#### Layout
공통된 레이아웃 패턴이 있다. 이걸 보일러 플레이트로 삼아 시작해보는 것도 좋다.

커스텀 레이아웃 위젯을 만들고자 한다면,
- 16pt 레이아웃 마진을 준수하자. 
	- [ ] (2023 업뎃에서 뷰 그릴땐 마진 불필요할듯, 나중에 확인 필요)
- 그래픽 모양이 있는 레이아웃이라면 11pt 레이아웃 마진
- 위젯 내 컨텐츠는 위젯과 동일한 corner radius를 권장한다. 따라서 수동으로 설정하지 말 것.
	- Swift UI 컨텐츠 기본값을 쓰자. 기기마다 다른 corner radius에 자동으로 대응된다.
#### 그외
- Type 서체
	- SF Pro 등 SF 친구들
	- 글꼴을 커스텀하고 싶다면, 너무 튀지 않게..
- 라이트 모드, 다크 모드 모두 지원해야 한다.
- placeholder
	- 데이터를 표시할 방법이 없을 때 대신 표시되는 블록 뷰
	- 반드시 제공해야 함
### Tips [14:55~]
- 앱의 로고를 사용해야 하는 경우 (이 외에는 사용하지 말것)
	- 앱이 여러 소스의 컨텐츠를 모아놓은 집합체일 경우
		- 음악, 팟캐스트, 뉴스, X
	- 다른 위젯과 일관성을 위해 로고는 오른쪽 상단에만 배치
	- 워드마크는 쓰지 마시죠
- 위젯에 앱 아이콘을 넣지 마세요
- 위젯에 앱 이름 넣지 마세요. label과 중복됨
- 사용자 지시/전달 사항은 텍스트 말고 그래픽으로 표현하세요
- 시간 순 정보 표시할 때 `마지막 업데이트` 같은 언어 사용하지 말기
	- ⭕️ 20min ago
	- ❌ Updated 20min ago